Repository: xlwings/xlwings
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/installation.po
Languages: ja, zh_cn, zh_tw

source: Installation
ja: インストール
zh_cn: 安装
zh_tw: 安裝教學

source: Prerequisites
ja: 前提条件

source: xlwings requires an **installation of Excel** and therefore only works on **Windows** and **macOS**. Note that macOS currently does not support UDFs.
ja: xlwingsはExcelのインストールを前提としているため、WindowsとmacOSでしか動作しません。また、macOSでは現在UDFをサポートしていません。

source: xlwings requires at least Python 3.6.
ja: xlwingsはPython 3.6以上で動作します。

source: Here are the last versions of xlwings to support:
ja: Pythonバージョンとそれに対応する最後のxlwingsのバージョンの関係は次のとおり

source: xlwings comes pre-installed with
ja: xlwingsは以下のディストリビューションに含まれます

source: `WinPython <https://winpython.github.io>`_ (Windows only) Make sure **not** to take the ``dot`` version as this only contains Python.
ja: `WinPython <https://winpython.github.io>`_ (Windowsのみ) Pythonしか含まれない ``dot`` バージョンを **使用しない** こと

source: If you are new to Python or have trouble installing xlwings, one of these distributions is highly recommended. Otherwise, you can also install it manually with pip::
ja: Pythonを初めて使う場合や、xlwingsのインストールでトラブルが起きる場合には、上記いずれかのディストリビューションの利用を強く推奨します。それ以外には、pipを使って手動でインストールすることもできます:

source: or conda::
ja: もしくはcondaで::
zh_cn: 或者用conda::
zh_tw: 或是 conda::

source: Note that the official ``conda`` package might be a few releases behind. You can, however, use the ``conda-forge`` channel (replace ``install`` with ``upgrade`` if xlwings is already installed)::
ja: 公式の ``conda`` からインストールしたパッケージは少し前にリリースされたバージョンの場合があります。その場合、 ``conda-forge`` チャネルを使いましょう（xlwingsがインストール済みなら ``install`` を ``upgrade`` に置き換えて下さい）::

source: When you are on macOS and are installing xlwings with ``conda`` (or use the version that comes with Anaconda), you'll need to run ``$ xlwings runpython install`` once to enable the ``RunPython`` calls from VBA. This is done automatically if you install the addin via ``$ xlwings addin install``.
ja: macOS上で、 ``conda`` でxlwingsをインストールしている（または、Anacondaに含まれているxlwingを使用している）場合、一度 ``$ xlwings runpython install`` を実行し、VBAから ``RunPython`` を呼び出せるようにしてください。なお、 ``& xlwings addin install`` でアドインをインストールした場合には不要です。

source: Add-in
ja: アドイン
zh_cn: 加载项
zh_tw: 增益集

source: To install the add-in, run the following command::
ja: アドインをインストールするには、以下のコマンドを実行します::

source: To call Excel from Python, you don't need an add-in. Also, you can use a single file VBA module (*standalone workbook*) instead of the add-in. For more details, see :ref:`xlwings_addin`.
ja: PythonからのExcelの呼び出しにはアドインは不要です。また、アドインの代わりに単独のVBAモジュール（*スタンドアローンのワークブック*）を使うこともできます。詳細は :ref:`xlwings_addin` をご覧ください。

source: The add-in needs to be the same version as the Python package. Make sure to re-install the add-in after upgrading the xlwings package.
ja: アドインはPythonのパッケージと同じバージョンでなければなりません。xlwingsのパッケージをアップデートした際は、アドインの再インストールも忘れないようにしてください。

source: Dependencies
ja: 依存関係
zh_cn: 必备软件
zh_tw: 相依套件

source: The dependencies are automatically installed via ``conda`` or ``pip``.
ja: Windowsでは、``conda`` か ``pip`` でxlwingsをインストールすれば依存関係は自動的に解決されます。

source: How to activate xlwings PRO
ja: xlwings PROを使うには

source: xlwings PRO offers access to :ref:`additional functionality <pro>`. All PRO features are marked with xlwings :bdg-secondary:`PRO` in the docs.
ja: xlwings PROは :ref:`additional functionality <pro>` を提供します。ドキュメントではPRO機能に xlwings :bdg-secondary:`PRO` と記載しています。

source: To get access to the additional functionality of xlwings PRO, you need a license key and at least xlwings v0.19.0. Everything under the ``xlwings.pro`` subpackage is distributed under a :ref:`commercial license <commercial_license>`. See :ref:`pro` for more details.
ja: xlwings PROの追加的な機能を利用するには、ライセンスキーの取得とxlwings v0.19.0以上であることが必要になります。 ``xlwings.pro`` サブパッケージの全てのものは、 :ref:`commercial license <commercial_license>` となっています。詳細は :ref:`pro` をご覧ください。

source: To activate the license key, run the following command::
ja: ライセンス キーを有効化するには、以下のコマンドを実行してください::

source: Make sure to replace ``LICENSE_KEY`` with your personal key. This will store the license key under your ``xlwings.conf`` file (see :ref:`user_config` for where this is on your system). Alternatively, you can also store the license key as an environment variable with the name ``XLWINGS_LICENSE_KEY``.
ja: ``LICENSE_KEY`` をあなたが取得したキーに置き換えてください。このコマンドで、ホームフォルダーの ``xlwings.conf`` ファイル(保存場所は、 :ref:`user_config` を参照してください)に、ライセンス キーを保存します。もしくは、 ``XLWINGS_LICENSE_KEY`` という名前の環境変数にライセンス キーを保存することもできます。

source: xlwings PRO requires additionally the ``cryptography`` and ``Jinja2`` packages which come preinstalled with Anaconda and WinPython. Otherwise, install them via pip or conda.
ja: xlwings PROの利用には、 ``cryptography`` パッケージと ``Jinja2`` パッケージも必要になりますが、AnacondaとWinPythonには初めからインストールされています。Anacondaを使っていなければ、pipまたはcondaでインストールします。

source: With pip, you can also run ``pip install "xlwings[pro]"`` which will take care of the extra dependencies for xlwings PRO.
ja: pipを使う場合には、 ``pip install "xlwings[pro]"`` を実行することで、xlwings PRO向けの追加的な依存関係を解決できます。

source: Optional Dependencies
ja: 必須ではない依存関係
zh_cn: 可选软件
zh_tw: 建議安裝的相依套件

source: These packages are not required but highly recommended as they play very nicely with xlwings. They are all pre-installed with Anaconda. With pip, you can install xlwings with all optional dependencies as follows::
ja: これらのパッケージは必須ではありませんが、xlwingsと強力に連携することからインストールを強く推奨します。これらは全てAnacondaに初めからインストールされています。pipの場合、これらを含めてxlwingsをインストールするには、次のようにします::

source: Update
ja: アップデート

source: To update to the latest xlwings version, run the following in a command prompt::
ja: xlwingsを最新バージョンにアップデートするには、コマンド プロンプトで以下を実行します::

source: or::
ja: もしくは::

source: Make sure to keep your version of the Excel add-in in sync with your Python package by running the following (make sure to close Excel first)::
ja: ExcelアドインのバージョンはPythonパッケージのバージョンと同期させてください。同期するには、Excelを閉じた上で以下を実行します::

source: Uninstall
ja: アンインストール

source: To uninstall xlwings completely, first uninstall the add-in, then uninstall the xlwings package using the same method (pip or conda) that you used for installing it::
ja: xlwingsをアンインストールするには、初めにアドインをアンインストールしてください。次に、インストールと同じ方法（pipまたはconda）で、xlwingsパッケージをアンインストールしてください。

source: Then ::
ja: 続いて ::

source: Finally, manually remove the `.xlwings` directory in your home folder if it exists.
ja: 最後に `.xlwings` ディレクトリーがホーム フォルダーにあれば、それも削除します。

source: The easiest way to install xlwings is via pip::
zh_cn: 安装xlwings的最简单的方式是用pip::
zh_tw: 安裝 xlwings 最簡單的方式是透過 pip::

source: Note that the official ``conda`` package might be few releases behind. You can, however, use the ``conda-forge`` channel (see: https://anaconda.org/conda-forge/xlwings) which should usually be up to date (but might still be a day or so behind the pip release)::
zh_cn: 注意官方 ``conda`` 软件包中版本可能比xlwings的当前版本落后一点。 当然，你可以使用 ``conda-forge`` 通道(参见: https://anaconda.org/conda-forge/xlwings) ，通常这样就能用上最新版本(不过可能还是比pip安装的版本有一两天的滞后)::
zh_tw: 注意 conda 官方的 xlwings 版本可能不是最新版本。 但是，你可以使用 ``conda-forge`` 安裝 (請參考: https://anaconda.org/conda-forge/xlwings) 通常應該都是最新版本（但是仍然有可能比 pip 發佈的速度晚一兩天））:

source: When you are using Mac Excel 2016 and are installing xlwings with ``conda`` (or use the version that comes with Anaconda), you'll need to run ``$ xlwings runpython install`` once to enable the ``RunPython`` calls from VBA. Alternatively, you can simply install xlwings with ``pip``.
zh_cn: 如果你用的是Mac Excel 2016并且用 ``conda`` 安装xlwings(或是使用了Anaconda中的版本)，你需要运行一次 ``$ xlwings runpython install`` 使得VBA能调用 ``RunPython`` 。或者，你可以用 ``pip``来安装xlwings。
zh_tw: 當你使用 Mac 版的 Excel 2016 並且使用 ``conda`` 安裝 xlwings 時（或者使用 Anaconda 提供的版本時），你需要在終端機執行 ``$ xlwings runpython install`` 來開啓 VBA 的 ``RunPython`` 功能。或者，你可以直接利用 ``pip`` 安裝 xlwings。

source: On Windows, the dependencies are automatically being handled if xlwings is installed with ``conda`` or ``pip``.
zh_cn: 在Windows系统中，如果用 ``conda`` 或者 ``pip`` 安装xlwings，系统会自动安装其他需要用到的软件。
zh_tw: 在 Windows 作業系統下，若是使用 ``conda`` 或 ``pip``， xlwings 的相依套件都會被自動安裝

source: On Mac, the dependencies are automatically being handled if xlwings is installed with ``conda`` or ``pip``. However, with pip, the Xcode command line tools need to be available. Mac OS X 10.4 (*Tiger*) or later is required. The recommended Python distribution for Mac is `Anaconda <https://www.anaconda.com/distribution>`_. With ``conda`` on the other hand, you'll need to manually run the command ``xlwings runpython install``.
zh_cn: 在Mac系统中, 如果用 ``conda`` 或者 ``pip`` 安装xlwings，系统会自动安装其他需要用到的软件。先决条件是用pip安装的时候，系统中已经安装了Xcode命令行工具。系统版本要求是Mac OS X 10.4 (*Tiger*)或者更高。在Mac系统中推荐安装的Python版本是 `Anaconda <https://www.anaconda.com/distribution>`_.

source: Flask (for REST API only)
zh_cn: Flask(仅用于REST API)

source: These packages are not required but highly recommended as they play very nicely with xlwings.
zh_cn: 这些程序包并不是必须的，但是和xlwings相得益彰，因此强烈推荐。
zh_tw: 這些套件雖然不是必須安裝的套件，但是 xlwings 與它們的整合度極高，因此建議安裝。

source: Please see :ref:`xlwings_addin` on how to install the xlwings add-in.
zh_cn: 如何安装xlwings加载项，请参考 :ref:`xlwings_addin` 。
zh_tw: 安裝增益集的流程請參考 :ref:`xlwings_addin`

source: Python version support
zh_cn: 支持的Python版本
zh_tw: 支援的 Python 版本

source: xlwings CE requires at least Python 3.5. Python 2.7 is only supported with `xlwings PRO <https://www.xlwings.org/pricing>`_.
zh_cn: xlwings CE(社区版)需要Python 3.5及以上版本。只有 `xlwings PRO(专业版) <https://www.xlwings.org/pricing>`_ 才支持Python 2.7。

source: On Mac, the dependencies are automatically being handled if xlwings is installed with ``conda`` or ``pip``. However, with pip, the Xcode command line tools need to be available. Mac OS X 10.4 (*Tiger*) or later is required. The recommended Python distribution for Mac is `Anaconda <https://www.anaconda.com/distribution/>`_.
zh_tw: 在 Mac 作業系統下，若是使用 ``conda`` 或 ``pip``， xlwings 的相依套件都會被自動安裝。不過，使用 pip 安裝需要 Xcode command line tools，以及確保你的 Mac OS X 是 10.4 版本或以上。建議給 Mac 使用的 Python 發行版本為 `Anaconda <https://www.anaconda.com/distribution/>`_。

source: xlwings is tested on Python 2.7 and 3.3+
zh_tw: xlwings 支援 Python 2.7 以及 3.3 以上的版本
